 نخستین نامه (اصالت نامه):

سلام بر تو نسای تا همیشه آرام‌بخش قلبم، امیدوارم وقتی که داری این نامه رو می‌خونی حالت خوب باشه، اما من وقتی که دارم این نامه رو می‌نویسم، دلتنگم و گریه‌ی عشق و هجران امانمو بریده، شاید با نقابی بر چهره، یا دلی خونین اما آغشته به عشق و حتی رنج بردنی شبانه روزی در خلوت و گوشه دنج اتاقم که از روی فراق به عادتی دیرینه تبدیل شده نذاشتم خیلی اوقات تو و به طور کلی بقیه متوجه بشید، اما لحظه‌ای نیست که از یادت غافل بشم و به زندگی عادی برگردم، یاد تو آن‌چنان حس قشنگیه که چه باشی و یا چه از من دور باشی، در دلم جا خوش کرده و همچون یادگارِ تمام دوران در خود نگهش می‌دارم. 
حقیقتا حتی سوگ عزیز و درد وطن هم نتونستن منو از پا دربیارن اما عشقی که به تو پیدا کردم تونست این بید که فکر می‌کرد استوار هستش رو بلرزونه... .
از همین اول باید بگم این نامه رو نوشتم تا حرف‌هایی رو بزنم که هیچ‌وقت فرصت یا جرئت گفتنشون رو پیدا نکردم؛ حرف‌هایی که بعضی وقتا تو نخواستی شنیده بشن و من از ترس این‌که مبادا حتی اندکی آزرده‌ات کنم، توی دل نگه‌شون داشتم. الان هم شاید این حرفا آزارت بده اما همونطوری که توی ویس بهت گفته بودم، برای این نیست تو رو تحت فشار بذارم. بلکه عشق باید آروم بیاد، نه با هیاهو و نه با تحکیم و فشارهای بی امان. من فقط اینارو نوشتم تا اگه یه روزی تنها توی‌ خلوتم نشسته بودم، به خودم نگم خاک بر سرت که حتی برای عزیزترین کس زندگیت تلاشی نکردی... . می‌خوام بدونی چقدر تو رو دوست داشتم و دارم، چقدر خواستم و می‌خوامت! من مدت‌هاست از خدایی که بود، از جهانی که هست، از هرکسی که می‌شناسم، می‌خوام دعام کنه که برای من هم بشه و من و تو "ما" بشویم... تمام جهان هستی با تو و در بودن تو برام به دو نیمه تقسیم شده، هرآنچه که بویی از تو داره، منو به یادت می‌اندازه و شاید راهی برای به تو رسیدن باشه، نیمه خوشبختی و مهر و وفاست، همون نیمه از جهان هستی که برام وطنه، برام پناه و مامنه، اون نیمه با تموم وقایع و آدماش مقدسن... من توی شعرهایی که توی این نیمه از دنیا می‌خونم، کتاب‌هایی که مطالعه می‌کنم، آهنگ‌هایی که گوش می‌دم و تمام برنامه‌هایی که برای زندگیم می‌چینم تنها به دنبال تو تمامِ گمشده جانم هستم، به دنبال این که اثری از تو باشه، هرچیزی که برای تو باشه، که نسا در زندگی حسین باشد...
این‌بار هم اومدم جلو، دو سال پیرتر برای خودم از وقتی که شیفته نه، عاشقی ساده نه، که وابسته وجودت شدم و یک سال و نیم دیرتر از وقتی که به تو گفتم؛ اومدم تا بگم هرچه می‌کنم از این دل نمی‌ری، بگم که اون پسر از خودراضی پنچر شده و حتی دیگه انگیزه نداره چرخ‌هاشو برای ادامه زندگیش نو کنه، بگم که بدون تو آرام و قرار ندارم و طاقت چنین فراقی در من وجود نداره! تو بی هیچ اغراقی آیین و سنت من برای یک زندگی آسوده و آرام در میان کلی هیاهو گشته‌ای و الان دین من عاشق تو بودنه، با یاد تو وضوی روح می‌گیرم و با خیال بودنت روزی چند مرتبه نماز می‌کنم... اگر هم که ببینمت جز اینکه بخوام طوافت کنم و به پاک‌ترین شیوه دورت بگردم چیزی به ذهنم نمیاد.
تو آخرین بازمانده از ذوق و شوق من در زندگی هستی که برام مونده، الباقی چیزی جز تکرار و روزمرگی و پوچی نیست، تو و عشقت همون چیزایی هستید که در میانه جنگ، بلاتکلیفی، گرونی، تباهی و غم‌وغصه باز هم می‌خواستم بهشون برسم تا نخ اتصالم به زندگی باشه. به قول کامو: پوچی سلطان بشریت است اما عشق می‌تواند ما را از آن نجات دهد... تمام روزها و شب‌هایی که غم و غصه داشت چیره می‌شد و کلی حادثه اتفاق افتاد باز هم بیشتر از همیشه تو رو می‌خواستم... خواستم و آرزو کردم و صبر کردم، می‌خوام و تمنا می‌کنم و انتظار می‌کشم، چرا که نیمکتی در من هست و این نیمکت تا وقتی که تو نیستی تا قلبمو براش تکرار کنم یک جای خالی داره، خودم تنها روش نشستم و تو نیستی تا منو به یه عاشقانه آرام و ساده دعوت کنی، اما من برای این عشق و برای این خواسته قلبی در ذهنم، روحم، زندگی‌ام و تمام بودنم انقلاب و کودتا کردم چرا که ارزششو داشت، چرا که یا با تو می‌شه یا دیگه لزومی نیست که بشه، من هم نیمکت محبت رو ترک می‌کنم. تنها و ایستاده با سری پایین و روحی خسته باز هم آرزوت می‌کنم، می‌خواهم که پاییزمان را با مهر هم آغاز کنیم تا که جوان و سبز شود خزانمان... هر روز بیشتر و بیشتر از روز و حتی ساعت قبل مطمئن شدم که انتخابت تنها شانس و برگ برنده زندگیم بود، تا زمانی که وجود دارم و هستم این عشق تموم نمی‌شه و حتی من با کوچ و وداعی از تمام اون چیزایی که تا به امروز منو در بند کردن این یاد و حس را با خودم همراه خواهم داشت و به پاش می‌نشینم و دلمو گرم می‌کنم.
 ای تا همیشه عزیزترینم و خواستنی‌ترین شیرینی زندگیم، بمون تا با هم بسازیم، تا دوتایی زندگی کنیم، من اومدم برای عمری با هم بودن، برای عمری به قربونت رفتن و برای یک زندگی با تو که پاداش تمام رنج‌ها و سختی‌هایی که در زندگیم بوده می‌دونم. به این فکر کن که اگه نخوایم و نذاریم عشق کار خودشو بکنه ما هر دو خواهیم باخت، البته که من خیلی بیشتر... من بی تو زندگی رو و تو بی من این‌چنین دوست داشته شدن رو، من با تو فهمیدم که آدم فقط و فقط باید برای خودش و برای اون چیزی که فکر می‌کنه درسته زندگی کنه، باید حتی ریشه‌دار ترین افکار و افراد رو هم گاهی کنار بذاره تا به معنای واقعی تونسته باشه زندگی کنه! پس با این خواهشِ آخرینم می‌خوام جلوت وایسم و صادقانه بگم که ساده از این عشق و احساسات نگذر، تمام آن چیزی که در عمرم کسب کردم و حتی وجود فیزیکی خودمو به صورت معنوی فدا می‌کنم تا فقط ذره‌ای به عشق فرصت داده بشه، فرصتی از سمت تو، از سمت زندگی و تمام چیزایی که این وسط مانع شدن و باید کنار زده بشن، ماه من! اگر که منو نخوای، گریه‌کنان مثل یه پسر بچه می‌رم پی کارم، به آرامی در خلوتم انتظارتو در حالی خواهم کشید که می‌دونم برای همیشه رفتی و حسرت ابدی نبودنت ذره ذره پیش از اینکه بفهمم زندگی چی بوده آبم می‌کنه... تو با هیچ ترفند و روشی از زندگی من پاک نخواهی شد، جای خالیتو هیچ رنج و گریه‌ای ولو ابدی جبران نخواهد کرد، تنها یک چیز در این جهان زیباست و آن هم بودن توست... قلب من بر علیه من بلند شده و با من برای تو گریه می‌کنه، چون قلب می‌فهمه که دوست داشتنت تا چه اندازه خوبه. می‌فهمه که تمام اون چه رو عمری براش تپیده و بی قرارش بوده حالا یافته... یه مرد با زمین خوردن از پا درنمیاد، وقتی از پا می‌افته که دیگه دلیلی برای بلند شدن نداشته باشه و این درست حال منه وقتی که تو نیستی، وقتی که نبودی و درست مثل الان فقط نفس کشیدم و به یادت ادامه دادم، تو گمان می‌کردی که من رفتم اما نمی‌دونستی و برات می‌نوشتم، بی خبر بودی و بهت فکر می‌کردم، حتی الان مطلع نیستی و در رویا و زندگی من کنار هم با همدیگه چای می‌نوشیم و عاشقانه در آغوش هم به آرامشِ زندگی می‌رسیم و با اون به پیش می‌ریم... به اندازه تمام چیزهایی که هست و نیست، می‌دونیم و نمی‌دونیم، به قد تاریخ و خون‌های ریخته شده بر روی این خاک نفرین شده، به مقدار فتادگان در‌ جای جای این کره خاکی دوستت دارم، من مثل شهریار نیستم که حتی بنالم از دیر آمدنت ای نگارِ همیشه در عمق جانم! هر زمان که بازگردی جان به فدایت می‌کنم، تو که بیایی از همان لحظه حتی اگر آخرین نفس و ثانیه زندگی‌ام باشد برایم عید است، اما گلبرگ لطیفم، اگر رفتی روح مرا با تمام احساساتم در کوله‌ات بگذار و ببر، چرا که بی تو به آن‌ها نیازی ندارم... ساده بهت بگم: هیچ معجزه‌ای در توانم نیست که بخوام با اون مسحورت کنم، اما اگر بمانی به شرافتم که تنها چیز باقیمانده برای منه و به چشمانت که نفسم را تنگ می‌کنند و روحم را بالنده، قسم می‌خورم تا آخرین لحظه عمرم دورت می‌گردم، ساده از این جمله نگذر! دورت می‌گردم یعنی که عاشقت خواهم بود، نفست خواهم کشید، می‌پرستمت و هرچه که هست برای توست، یک جان که سهل است، کل عمر را به فدایت می‌کنم...
شاید هم از حرفای کلیشه‌ای‌ خسته شدی، از دروغ‌هایی که آتیشت می‌زنن گریزونی، پس بذار نرم‌تر و بهتر به پیش برم، نمی‌خوام فکر کنی این شعله خیلی زیرش زیاد شده و غذای روح سر رفته! دوستت دارم کاملا معمولی اما ابدی، عاشقت هستم اما بدون سرد شدن و پایان، بلکه تا وقتی زنده‌ام، به حقیقت تمام عشقی که در خود دارم را به آرام‌ترین شکل ممکن توی جیبت سُر می‌دم و ازت می‌خوام که نگاه‌دارش باشی چون هیچ‌وقت زایل نمی‌شه. حتی بعد از من اگر خواستی گلی بکار، چون من لای پیچک گیاهان، لابلای انگشتات، توی کالبد هر چیزی که قراره سر راهت باشه میام و نگاهت می‌کنم. نگاهت می‌کنم چون غیر از این که به تماشای با تو بودن بنشینم، باقی جهان خواستنی و جذاب نیست.
هر دوی ما دوست داشتیم که در زمان و مکان بهتری همدیگرو پیدا می‌کردیم، من و تو یا شاید خدا رو چه دیدی "ما" قلب‌هامونو باید خیلی بهتر به هم پیوند می‌زدیم. تقصیرمون نیست اگر که بخوایم دو نفره و برای خودمون زندگی کنیم. اصلا باید جنگید و با همه اون زخم‌های گذشته همو بغل کنیم و مرهمشون باشیم... .
 نمی‌دونم اگر که بری واقعا این مصیبت به غایت سخت رو کجای قلب نیم‌بندم بذارم، هیچ چیز نمی‌دونم، تنها یک چیز رو مطمئنم و اون هم اینه که تا بی نهایت و تا آخرین نقطه هستی دوستت دارم و محو حضورتم، هرکس و هر چیزی که تو ازشون دست کشیدی یا اونا مال تو نبودن رو من خبر ندارم، اما اینو مطمئنم که من هر دو تا رو بلد نیستم نه می‌تونم از تو عقب بکشم و نه تاب نبودن و رفتن تو رو دارم! من غصه دارم از اینکه تو با من نیستی، از اینکه تو رو ندارم، کاش به جای تمام رنج و عذاب‌های این زندگی، تو رو از این جهان و هستی پاداش می‌گرفتم و به آغوش می‌کشیدم، ای کاش به جای تمام هیاهوها و اون چیزی که گوشمو آزار می‌ده، صدای خنده‌های تو و شنیدن حرفات رو زندگی می‌کردم...
حالا که احساس منو می‌دونی و من هم به وفاداریم به تو خالص‌ترین عشقِ رویایی خود ایمان دارم؛ تصمیم به ساختن و زیستن بگیر. بخواه که شروع کنیم و این شکفتن بهارانه رو به دست گردباد نامانوس زندگی نسپار و اون عشقی که شاید یه عمر آرامش توی بی‌معنا‌ترین و پوچ‌ترین زندگی‌های ما رو بهمون ارزونی کنه رو پیش از موعد و قبل اینکه شروع بشه خاتمه نده....
اگر که مشتاق بودی و ذره‌ای دلت لرزید، به خوندن بقیه نامه‌ها ادامه بده و بیا سفت یکدیگر را در حالی که به یک تن بدل شدیم نفس بکشیم...

به تاریخ: لحظه لحظه روزهایم
به قلم: ح.ن
به مقصد: نسا، معنی زندگانی‌ام♥️